vamos adentrar ao mapeamento dos registros,
a estrutura conceitual e prática do que tem dentro da F D
SMS P i E você vai utilizar para fazer os cruzamentos?
O mapeamento dos registros.
Ele começa pela divisão estrutural da F D SMS P O programa Ele é dividido por blocos.
O que são blocos são grupos?
São grupos maiores que dividem quais são os
agrupados dos documentos e informações de cada arquivo.
Então, nós temos blocos que vão ser relacionados ao cadastro do conteúdo.
Nós temos blocos que vão ser relacionados aos documentos fiscais.
Nós temos bloco que vai tratar de estoque.
Nós temos bloco que vai tratar de inventário.
Nós temos bloco que trata da apuração do ICMS, do IPI.
Nós temos blocos de informações gerais,
então cada bloco são grandes grupos que vão dividir o recebimento
dos documentos e informações do SPED.
E dentro dos blocos nós temos os registros e os registros,
filhos e o que é esse registro e registro Filho?
Os registros é onde recebe de fato as informações e documentos E o registro filho.
É quando existe algum detalhamento adicional do.
Vou dar um exemplo no bloco C nós temos os documentos fiscais bloco grandão,
um agrupado documentos fiscais dentro do bloco C Nós temos o C cem, que é um registro.
Então vê que já recebeu uma numeração, né? Ele recebe uma coisa a mais, é um registro.
Esse registro recebe o quê?
A capa da nota fiscal, então, recebe informações do documento fiscal.
Quem que é ali?
O contribuinte coloca ali o endereço, a capa, o resumo, ali,
o total da nota e depois nós temos o c
cento e setenta C cento e noventa que são registros.
Filhos é o filho do C. Cem, né? É o filho da DA do C cem.
Ele detalha o que ele vai detalhar o itens que tem dentro da nota,
os produtos que tem dentro da nota e detalhar
a estrutura tributária que ficou dentro daquela nota fiscal.
O CST que foi utilizado.
A alíquota então vejam que nós temos um grandão que é o bloco,
O registro um pouquinho menor,
que recebe a capa da nota e os registros filhos que recebem o detalhamento da nota.
Esse é um exemplo relacionado a nota fiscal.
Outro exemplo nós temos O Bloco Zero é um
bloco grandão que recebe as informações do contribuinte.
Nós temos dentro desse bloco zero o registro zero duzentos,
que é um pouquinho menor,
é o registro de cadastro de produtos e dentro do cadastro de produtos,
dependendo da característica do produto.
A gente tem o zero, duzentos e cinco,
que trata de alterações no cadastro do produto no nome do produto,
então vejam que nós temos um bloco grandão zero,
o bloco zero que recebe informações do contribuinte.
Um registro que já vem um pouquinho menor,
zero duzentos que recebe o cadastro de produtos e o zero duzentos e cinco,
que é o registro filho que recebe alteração no cadastro de produto.
Então vejam sempre essa estrutura gente um bloco grandão que é Categoria um
registro que já é um detalhe de informação e um registro filho,
que é um aprofundamento né?
Aprofunda dentro dos detalhamentos,
Lembrando que um registro filho ele só aparece se o registro pai for preenchido.
Se esse aqui grandão não for preenchido, o registro filho não aparece aqui.
Deixei pra vocês a estrutura dos blocos da EFD M, S e P I,
Então nós temos vários blocos,
o bloco zero que é a parte de identificação do contribuinte, nós temos o bloco B,
que é específico para alguns estados Distrito Federal,
que trata da escrituração e apuração do ISS não é geral.
Isso aqui só funciona para o Distrito Federal, o Bloco C,
que é o bloco de documentos fiscais, como eu dei o exemplo,
né Documentos fiscais relacionados a mercadorias
Índice sujeitas ao ICMS p i O bloco D Documentos fiscais relacionados a
serviços que estão sujeitos ao ICMS é o exemplo do serviço de transporte,
né, que o modelo de documento fiscal está sujeito ao ICMS.
Modelo de operação está sujeito ao ICMS, mas é um serviço.
Então fica no bloco D separado das mercadorias o bloco C
o bloco e é a apuração do ICMS do IPI.
O bloco G é o controle do crédito do CP,
que é o crédito do ICMS sobre o ativo permanente que é o ativo imobilizado.
É um bloco que só aparece se a empresa tem o C AP,
se não a a empresa vai colocar que não tem e então não vai abrir nenhum detalhamento.
O bloco H, que é o inventário físico, é a contagem mesmo do inventário.
As empresas costumam entregar esse bloco aqui sempre no mês de fevereiro,
na competência de fevereiro referente ao estoque que foi levantado
em trinta e um do doze do ano anterior,
o bloco K, que é o controle da produção do estoque.
Esse bloco K aqui deixa muita gente de cabelo em pé, né?
O bloco um que tem outras informações e o bloco nove, que é o controle e o encerramento
do arquivo digital.
Essa é a estrutura da F D i SMS P
I Joy eu quero trabalhar cruzamentos relacionados à apuração.
Vou no bloco e Joy eu quero trabalhar cruzamentos
relacionados a cadastros Vou no Bloco Zero Joy,
quero trabalhar cruzamentos relacionados aos documentos fiscais.
Vou no bloco C.
Preciso saber onde fica cada coisa dentro do SPED pra então traba,
pra então trabalhar os cruzamentos.